AGENDA NECESIDADES
·Espacio de venta
·Espacio exposición producto
·Presentación producto mediante tecnologías ·Almacén - cámara frigorífica
·Aseo para personal
·Sostenibilidad (productos y medios)
·Zona degustación
·Espacio taller bombones
DATOS BÁSICOS DE LA MARCA
Esta marca hace referencia a un espacio co- mercial especializado en la venta de bombo- nes. Es un comercio de un nivel medio alto, en el que los productos son exclusivos.
Con respecto al diseño, está influenciada por la corriente art decó, debido a que se pide mantener lo tradicional, pero llevándolo a lo actual. Se busca un espacio elegante, sosteni- ble y eficiente, en el que aparte de la belleza, se tenga en cuenta la funcionalidad del espa- cio y la ecología, algo muy importante en la actualidad.
A pesar de ser un comercio con productos ex- clusivos, se dirige a todo tipo de clientes.
NOMBRE DEFINITIVO
LOGO
Para la creación del logo, se realizó una lista de nombres hasta llegar al definitivo. Poste- riormente, con inspiración de la semilla del cacao, se realizaron bocetos a mano alzada y en photoshop.DATOS DE EMPLAZAMIENTO Y ENTORNO
Este local comercial se encuentra en el centro de la ciudad de Almería, con- cretamente, en la Calle Gerona.
Es un bloque de viviendas de 3 plantas en el que la planta baja es un local a intervenir, éste se encuentra catalogado como edificio protegido por patri- monio.
Al estar situado en una perpendicular a una de las calles principales de Al- mería, en sus alrededores encontramos lugares de ocio como bares, otros locales comerciales, el teatro Cervantes, la Catedral de Almería, etc. También están en la misma calle el Colegio Oficial de Médicos de Almería, la Dirección Provincial de Almería, Delegación del Turismo de Comercio y Deporte, etc.
ANTECEDENTES Y CONDICIONES DE PARTIDA
El local comercial a intervenir se encuentra en un bloque de viviendas de tres plantas que se sitúa en el centro de la ciudad de Almería. La fachada da al sur y el patio trasero al norte.
Es un espacio diáfano en el que encontramos pocos elementos estructura- les, en la fachada principal se sitúa la entrada y dos escaparates, al fondo hay un patio trasero descubierto con la posibilidad de techarlo, existe gran altura libre y las bajantes no son fijas.Con respecto a los escaparates, el lo- cal cuenta con dos y la puerta de en- trada en medio de estos. Son anchos y altos.
Por último, debe tener una buena iluminación durante el día, ya que se encuentra en una calle con bastante sombra. También debe estár ilumina- do durante la noche.
Investigué sobre bombonerías tra- diconales para ver la estética y el di- seño de los escaparates, algunas de ellas son La Pajarita (Madrid), choco- latería Santa (Madrid) y Xocolates Far- gas (Barcelona).
Aunque finalmente, como principal inspiración, me he basado en la semilla del cacao.
Para el mobiliario y estantes expositivos, la principal inspira- ción son los moldes para bom- bones, teniendo en cuenta los volúmenes que forman.