MEMORIA DESCRIPTIVA/ANALÍTICA INTRODUCCIÓN
El proyecto que se propone, consta de la realización del diseño de una “Flagship” para una marca, en este caso, “Mas Creations”, la marca de mobiliario del estudio de diseñadores “Masquespacio”.
Para albergar el proyecto, se propone la utilización de dos containers marítimos (como máximo), en los que se debe realizar este espacio que represente desde el exterior la marca que se expone, utilizando sus colores, materiales, formas, etc, más representativas.
Debe ser un espacio efímero y expositivo, por lo que tiene que tenerse en cuenta que el proyecto pueda ser transportado, aunque en este caso, se le asigne un lugar concreto en la ciudad.
ESTADO ACTUAL
El estado actual depende del número de containers y del tamaño escogido entre los siguientes:
· CONTENEDOR DRY VAN
·Contenedor 20’ Dry Van (6 mts. estandar)
Dimensiones exteriores: 6,058 l. x 2,438 a. x 2,591 h. mts. ·Contenedor 40’ Dry Van (12 mts. estandar)
Dimensiones exteriores: 12,192 l. x 2,438 a. x 2,591 h. mts. ·Contenedor 10’ Dry Van (3 mts. estandar)
Dimensiones exteriores: 2,278 l. x 2,120 a. x 2,060 h. mts. ·Contenedor 08’ Dry Van (2,4 mts. estandar)
Dimensiones exteriores: 2,278 l. x 2,120 a. x 2,060 h. mts.
· CONTENEDOR HIGH CUBE
·Contenedor 40’ High Cube (12 mts.)
Dimensiones exteriores: 12,192 l. x 2,438 a. x 2,896 h. mts. ·Contenedor 20’ High Cube (6 mts.)
Dimensiones exteriores: 6,058 l. x 2,438 a. x 2,896 h. mts.
· CONTENEDOR OPEN TOP
Dimensiones exteriores (40 ́): 12,19 l. x 2,43 a. x 2,59 h. mts.
· CONTENEDOR OPEN SIDE
Dimensiones exteriores: 6.058 x 2.438 x 2.591 mts.
En este caso, se ha escogido un solo contenedor High Cube de 12 metros de longitud, por lo que tendría unas dimensiones exteriores de 12,192 l. x 2,438 a. x 2,896 h. metros.MEMORIA JUSTIFICATIVA OBJETO DEL PROYECTO
Representar la marca escogida (Mas Creations) con el diseño de una flagship.
Debe transmitir los valores de la empresa, su estilo, dar a conocer los detalles/historia, etc, pero sin la posibili- dad de vender ninguno de sus productos, solo se vende la marca.
INVESTIGACIÓN FLAGSHIP
El concepto flagship store fue importado de Estados Unidos, donde también se denomina a estas tiendas con- cept store o, simplemente, flagship. ‘Flagship ́ significa “buque insignia” o “nave capitana”.
Un buque insignia es el barco usado por el máximo cargo de un conjunto de embarcaciones militares. Se trata, pues, de la primera nave, la más grande, la mejor armada y, en resumen, la más importante de una flota. Por lo tanto, las marcas utilizan el concepto flagship como metáfora para hacer referencia a su tienda más represen- tativa.
¿Qué aspectos caracterizan a este tipo de tiendas? En primer lugar, se trata de espacios muy grandes, ya que acostumbran a ofrecer todo el catálogo de productos disponibles de la marca. Además, están siempre situadas en las calles más emblemáticas y comerciales de las grandes ciudades. A la hora de escoger el espacio adecua- do para las flagships, se suele optar por edificios con una arquitectura significativa. Asimismo, el diseño de este tipo de locales está cuidado al detalle, pues se trata de un aspecto vital para la imagen de la firma.
EL OBJETIVO PRINCIPAL DE LAS FLAGSHIPS NO ES QUE LOS CLIENTES COMPREN MÁS SINO, PRINCIPAL- MENTE, VENDERLES UNA IMAGEN DE MARCA.
Por este motivo, el diseño de estas tiendas debe transmitir los valores de la firma. Requieren, por tanto, de un elaborado proyecto de interiorismo que llame la atención y que ofrezca una experiencia diferente al cliente. Para diferenciarse del resto de comercios físicos de la firma, la “tienda insignia” debe contar con un diseño crea- tivo, innovador y muy bien definido.
Al tratarse de los puntos de venta más importantes de las marcas, estos locales ofrecen un valor añadido: bus- can ofrecer una experiencia distinta al cliente, especial. Por este motivo, suelen contar con zonas de ocio en las que el cliente puede ir a relajarse y socializarse. En resumen, una flagship debe ofrecer una experiencia de compra divertida que haga que el usuario se sienta más unido a la firma.
En nuestro caso, la flagship, se realizará en el interior/exterior de un container, pero teniendo en cuenta todas las características de este tipo de “tiendas”. Los productos que se exponen no son para su venta, sino para dar a conocer lo que se realiza en esa marca.MASQUESPACIO
Masquespacio es un estudio creativo premiado creado en 2010 por Ana Milena Hernández Palacios y Christo- phe Penasse. Combinando las 2 disciplinas de sus fundadores, interiorismo y marketing, la agencia de diseño española crea proyectos de interiorismo y branding a medida, a través de un enfoque único que da como resul- tado conceptos frescos e innovadores. En 2020 fueron nombrados “Jóvenes Talentos del Año” por la revista Elle Decoration International, mientras que en 2019 fueron premiados como “Diseñadores de interiores del año” por la edición en español de la revista T de The New York Times. Anteriormente también han sido galardonados con el premio ‘Massimo Dutti New Values’ de Architectural Digest España y el premio ‘Wave of the Future’ de Hospitality Design USA, junto a un continuo reconocimiento internacional por medios especializados en dise- ño, moda y tendencias de estilo de vida. Han trabajado en proyectos en varios países como Noruega, Estados Unidos, Alemania, Francia y España.
En su página web, se describen como personas apasionadas a las que les gusta afrontar nuevos retos y afrontar cada nuevo proyecto con ilusión y ganas de dar lo mejor. Buscan la autenticidad en cada proyecto trabajando en estrecha colaboración con sus clientes con el objetivo de crear una experiencia única para el usuario de su producto o establecimiento.
Además, les gusta diseñar marcas, diseñar espacios e inventar nuevas estrategias dando un nuevo sentido fres- co a la imagen de una empresa.
MAS CREATIONS
Esta marca creada a partir de su ya existente estudio Masquespacio, surgió de un acto de rebeldía e impulso para retarse a ellos mismos y a los profesionales que trabajan con ellos, ya que además se describen como in- corformistas, lo que los llevó a lanzarse con este nuevo proyecto.
Por este motivo después de diseñar durante más de 10 años todo tipo de proyectos con su estudio creativo Masquespacio, decidieron fundar Mas Creations con el objetivo de experimentar más que antes y así buscar nuevos retos, “creando nuevas cosas bonitas que te hagan vive nuevas experiencias a través de una colección de productos y proyectos que narran una historia que simplemente quiere hacer tu día más alegre.”
Explican que su objetivo no es solo que el cliente adquiera un objeto bonito, sino un producto hecho a mano por ellos mismos o por artesanos locales que desafían a desarrollar sus diseños singulares. No buscan ser ven- dedores masivos, sino vender una pieza auténtica que muestra su progreso como diseñadores en funsión de su estado de ánimo persinal y la evolución de su entorno.JUSTIFICACIÓN
TOO MUCH CHAIR MAS CREATIONS
He escogido la marca Mas Creations para este proyecto debido a que su estudio de diseño Masquespacio es un referente para mi con respecto al diseño de interiores. A mi parecer, trabajan las formas orgánicas de una manera diferente, sobre todo por los materiales que utilizan como revestimiento y su combinación de colores, lo que me resulta muy interesante e inspirador, ya que es el diseño que más me representa.
PROGRAMA DE NECESIDADES
·Espacios para la exposición del producto (al exterior y en el interior) ·Espacios para la realización de presentaciones públicas
·Espacios para la comunicación y el diálogo con el cliente
·Medios para presentar información relativa al producto
·Medios para el almacenaje y el acopio de material y/o mobiliario ·Espacio interactivo / sensitivo
El espacio expositivo a realizar, en mi caso, está dirigido a todos los públicos, pero de forma más concreta a un público interesado por el diseño, aunque también sería interesante que este espacio pudiera despertar en más personas el interés por el diseño y la creatividad.
NUEVA DISTRIBUCIÓN Y ACABADOS
Para el diseño final de la flagship, como se indica anteriormente, se escoge un container maritimo de 12 metros de longitud, que se cortará en tres partes, separadas por vidrios de seguridad tintados en distintos colores, tanto en los laterales como en los techos, además la entrada al container será totalmente de vidrio de seguri- dad coloreado, manteniendose en su totalidad y reforzando o añadiendo cuando sea necesario, la estructura metálica del container. La chapa del container se sustituirá por una chapa ondulada si no fuera así inicialmente. Los cortes que se realizan a la chapa del container son curvos, formando así formas orgánicas que rompen con la geometría recta y rígida del container.
El acceso se hará a través de una apertura (puerta) con un arco, totalmente centrado, al contrario que la salida, que también con un arco, pero situada a la derecha, cortando así con el final de la estructura, añadiendo así la asimetría, para volver a modificar esa apariencia “aburrida” del container.
Además del container, se diseñarán dos planchas huecas de acero de 14cm, siento 2cm el espesor de cada lámina que forman las estructuras, con unos anclajes en su base de 10 cm que van sujetos al suelo par man- tenerlas estables. Las planchas surgen a partir de una forma básica, el círculo, con varios cortes que definen su diseño, teniendo un aspecto orgánico e integrandose a su vez con todo el diseño del container. Éstas van situadas a los laterales del container, en la zona de entrada. Para cerrar este diseño exteior, se colocarán unos cilindros de pvc que comienzan desde las planchas laterales, hasta el final del container, que pasan por toda la cubierta, formando una “ola” debido a la variación de la altura a la que se sitúan. Van sujetos con unas varillas huecas de acero soldadas a una plancha interior que posteriormente se cubrirá con otra plancha de pvc para no alterar el diseño de los cilindros.
En el interior, se colocarán unas barras que irán en las paredes del container, pero que variarán con respecto a la altura que se situan o si van ancladas al techo, suelo o pared; estas contienen unas bolas de pvc transparente que en su interior tienen una pequeña estructura con los diferentes materiales utilizados por los diseñadores de Masquespacio, y en otros casos, unas bolas de pvc de colores que representan los colores más utilizados en sus diseños.
Todo este diseño se inspira en uno de sus jarrones y su silla más famosa “Too much chair”.MEMORIA CONSTRCUTIVA
Los materiales utilizados en el diseño exterior, son la chapa ondulada, el vidrio de seguridad coloreado, tiras LED , pvc y acero.
Para el diseño interior, se utiliza la baldosa de 10x10cm de color lila (solería), microcemento gris (solería), tiras LED, chapa ondulada, pvc y acero.MOBILIARIO Y EQUIPAMIENTO
El único mobiliario que contiene esta flagship, son las barras metálicas situadas en los laterales con las bolas de pvc que representan los materiales y colores de la marca.
